# 5. Интернет-магазин «Стримчик»
### Описание проекта
Из открытых источников интернет-магазина "Стримчик" доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Выявим определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Перед нами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и мы планируем кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

### Библиотеки:
pandas, numpy, matplotlib, scipy

### Вывод:
Рынок Северной Америки и Европы сильно схож в отметке 2012 года. Продаваемые платформы на обоих рынках одиннаковые, различается лишь % всех продаж в регионах. Явно заметными лидерами являются серии платформ <b>PlayStation и Xbox</b>. Японский рынок имеет схожих лидеров, однако, топ по продажам занимает <b>3DS и опять же линейка PlayStation</b>.
        
В 2015 году Европа и Америка сделали сильный приоритет по покупкам платформ <b>PS и Xbox</b>. Топ лист остался неизменным, в то время как продажи других производителей претерпели изменения. В свою очередь Японский рынок ничуть не изменился и лидеры остались прежними <b>3DS с процентом продаж по общему рынку в 44% и PlayStation в 23%</b>, остальные прозиводители остались примерно на том же уровне.
        
Сильное изменение в 2х регионах (EU и NA) скорее зависит от выускаемых производителями игр, компании, которые смогли заработать уважение, любовь потребителей остались на плаву и радуют новыми сериями в различных жанрах игр. Современная графика и мощностя у платформ вывели определённые жанры на первое место, такие как <b>Shooter</b> с процентами <b>22.4% и 24.5%</b> в Европе и Северной Америке соответственно. В Японии самым популярным жанром является <b>Role-Playing с 34%<b/>.
        
---
### План действий
#### Шаг 1. Откроем файл с данными и изучим общую информацию
"games.csv"

---
#### Шаг 2. Подготовим данные
- Заменим названия столбцов (приведём нижнему регистру);
- Преобразуем данные в нужные типы. Опишим, в каких столбцах заменили тип данных и почему;
- Обработаем пропуски при необходимости:
- Посчитаем суммарные продажи во всех регионах и запишите их в отдельный столбец.
---
#### Шаг 3. Проведём исследовательский анализ данных
- Посмотрим, сколько игр выпускалось в разные годы;
- Посмотрим, как менялись продажи по платформам. Выберем платформы с наибольшими суммарными продажами и построим распределение по годам;
- Возьмем данные за соответствующий актуальный период;
- Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают? Выберите несколько потенциально прибыльных платформ;
- Построим график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам;
- Посмотрим, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Построим диаграмму рассеяния и посчитаем корреляцию между отзывами и продажами. Сформулируем выводы;
- Посмотрим на общее распределение игр по жанрам;

---
#### Шаг 4. Составим портрет пользователя каждого региона
- Определим для пользователя каждого региона (NA, EU, JP):
  - Самые популярные платформы (топ-5);
  - Самые популярные жанры (топ-5);
  - Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе.

---
#### Шаг 5. Проверим гипотезы
- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.
- Зададим пороговое значение alpha.

---
#### Описание данных
- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.
