# 9. Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения.
### Наша задача
Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены. Для начала они просят вас — аналитика — подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

### Библиотеки:
python, pandas, seaborn, plotly, matplotlib, folium

### Вывод:
1. Из заведений общественного питания лидирует с большим отрывом - кафе, рестораны, кофейни. Остальные заведения находятся примерно в одном диапазоне.
2. По количеству мест также ведут заведения с категорями - кафе, рестораны, кофейни.
3. Несетевых заведений в Москве в 1.5 раза больше, чем сетевых.
4. Топ популярных мест по категориям занимают - кафе, кофейни, пиццерии.
5. Средний рейтинг всех заведений в Москве находится на отметке 4.3.
6. Средний чек заведений Москвы варируется от 450 до 1000 рублей.
7. Лучше всего открыть кофейню в районе Парк Кузьминки или Парк Царицино. Средний рейтинг там ниже всего, значит можно будет удивить людей интересной идеей либо интерьером. Средних чек на кофе так же являетяс самым низким по Москве, следовательно можно сделать ценник чуть ниже, чтоб набрать себе аудиторию и хорошие оценки.

**Рекомендации**

Взглянув на карту с "медианным рейтингом заведений" и количество кофеен по округам можно сделать вывод, что лучше всего открыть кофейню на Юге/Юго-Востоке Москвы в районе - Парк Кузьминки или Парк Царицино.

Почему именно эти районы? - Ответ прост, количество заведений сильно меньше, чем в остальных районах, а проходимость людей высокая, т.к. парк это место для свиданий, семейного препровождения времени и просто место отдыха, подумать о разных мыслях наедине с самим собой, а тёплый кофе поможет согреться в прохладное время года и окутает уютом. Медианные оценки заведений находятся на отметке 4.20, следовательно, если качественно проработать интерьер, подобрать проходимое место и с ответственностью подойти к всей организации заведения, то можно завоевать хорошие оценки и со временем увеличить средний чек. Главная задача на начальном этапе заинтересовать людей, показать им качество обслуживания и продукта.

Также хочется отметить среднюю цену за чашку кофе в рекомендованных районах Москвы - цена варируется от 150 до 165 рублей. Данный диапазон позволяет сделать скидки на первое время, чтоб увеличить охват + поможет привлечь внимание к заведению. Дальше дело за малым - поддерживать уровень заведения и акции для клиентов, если место будет успешным, то можно уже задуматься о франшизе, а дальше - больше.

Открытие кофеен с хорошим уровнем обслуживания - очень перспективный бизнес, т.к. средний чек на кофе и рейтинг по Москве позволяет захватить этот рынок и радовать людей согревающим напитком.

---
### Описание исходных данных:
- name — название заведения;
- address — адрес заведения;
- category — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;
- hours — информация о днях и часах работы;
- lat — широта географической точки, в которой находится заведение;
- lng — долгота географической точки, в которой находится заведение;
- rating — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);
- price — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;
- avg_bill — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона;
- middle_avg_bill — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill;
- middle_coffee_cup — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill;
- chain — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки);
- district — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;
- seats — количество посадочных мест.

#### Шаг 1. Откроем файл с данными и изучим общую информацию.
#### Шаг 2. Подготовка и анализ данных:
- Какие категории заведений представлены в данных? Исследуйте количество объектов общественного питания по категориям: рестораны, кофейни, пиццерии, бары и так далее. Постройте визуализации. Ответьте на вопрос о распределении заведений по категориям.
- Исследуйте количество посадочных мест в местах по категориям: рестораны, кофейни, пиццерии, бары и так далее. Постройте визуализации. Проанализируйте результаты и сделайте выводы.
- Рассмотрите и изобразите соотношение сетевых и несетевых заведений в датасете. Каких заведений больше?
- Какие категории заведений чаще являются сетевыми? Исследуйте данные и ответьте на вопрос графиком.
- Сгруппируйте данные по названиям заведений и найдите топ-15 популярных сетей в Москве. Постройте подходящую для такой информации визуализацию. Знакомы ли вам эти сети? Есть ли какой-то признак, который их объединяет? К какой категории заведений они относятся? Отобразите общее количество заведений и количество заведений каждой категории по районам.
- Какие административные районы Москвы присутствуют в датасете? Отобразите общее количество заведений и количество заведений каждой категории по районам. Попробуйте проиллюстрировать эту информацию одним графиком.
- Визуализируйте распределение средних рейтингов по категориям заведений. Сильно ли различаются усреднённые рейтинги в разных типах общепита?
- Постройте фоновую картограмму (хороплет) со средним рейтингом заведений каждого района. 
- Отобразите все заведения датасета на карте с помощью кластеров средствами библиотеки folium.
- Найдите топ-15 улиц по количеству заведений. Постройте график распределения количества заведений и их категорий по этим улицам.
- Значения средних чеков заведений хранятся в столбце middle_avg_bill. Эти числа показывают примерную стоимость заказа в рублях, которая чаще всего выражена диапазоном. Посчитайте медиану этого столбца для каждого района. Используйте это значение в качестве ценового индикатора района. Постройте фоновую картограмму (хороплет) с полученными значениями для каждого района. Проанализируйте цены в центральном административном округе и других. Как удалённость от центра влияет на цены в заведениях?
#### Шаг 3. Исследование: открытие кофейни.
#### Шаг 4. Подготовка презентации:
[Ссылка на презентацию (гугл диск)](https://drive.google.com/file/d/1-YWrj0XwAreHZZ2x4JqznYc1w1kMWdsg/view?usp=sharing)

