# 6. Исследование надежности заемщиков


### Вывод:

Благодаря графикам LTV,ROI и CAC, была проанализирована окупаемость рекламы с 1 нобря 2019 года. По графикам сделаны выводы, что реклама не окупается за две недели после привлечения пользователей, что были заложены в бизнес-план. Заметен рост динамики стоимости привлечения и ухудшение с течением времени динамика окупаемости. Самым убыточным регионом были *United States*, канал привлечения *TipTop и FaceBoom*, а устройства от компании *Apple - Mac и Iphone*.

Было сделано предположение, что эти факты взаимосвязаны. Затем было подтверждено, что целый регион *US* не окупается конкретно у каналов *TipTop и FaceBoom*.

**Возможные варианты:**
- реклама не совпадает с действительностью (люди в рекламе видят одно, а по факту всё иначе);
- некорректная работа рекламы на устройствах *Apple*;
- неудобное приложение для конкретных устройств - *Mac и Iphone*;
- реклама не адаптирована для конкретного региона;

**Рекомендации:**
Запросить у разработчиков дополнительные данные, чтобы можно было провести анализ и сказать, что конкретно вредит развитию компании относительно закупаемой рекламы у разных каналов.

Каналы `YRabbit и RockertSuperAds` подойдут более чем. Можно сфокусироваться на сильных канал и влить в них побольше днег, скорее всего и окупаемость в целом у всей рекламы вырастит. Т.к. стоимость привлечения из этих каналов находится более чем на приемлимом уровне и практически самые дешёвые, а вот привлечение, конверсия и удержание у этих каналов просто шикарное, так что стоит рассмотреть их.
