# 7. A/B-test
### Наша задача
Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами

### Библиотеки:
pandas, numpy, scipy, math, matplotlib, datetime

### Вывод:

- Как по сырым данным, так и после фильтрации статистически значимого различия по среднему чеку между группами нет. 
- Имеется статистически значимое различие по среднему числу заказов как по сырым данным, так и после фильтрации аномалий.
- График различия конверсии между группа говорит, что результаты группы В лучше группы А. Со временем сегмент группы В зафиксировался примерно на отметке 15% прироста.

---
### Описание исходных данных:
#### Описание hypothesis:
- Hypothesis — краткое описание гипотезы;
- Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
- Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
- Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
- Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

#### Описание orders:
- transactionId — идентификатор заказа;
- visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
- date — дата, когда был совершён заказ;
- revenue — выручка заказа;
- group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

#### Описание visitors:
- date — дата;
- group — группа A/B-теста;
- visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста

----
### Часть 1.
1. Применим фреймворк ICE для приоритизации гипотез. Отсортируем их по убыванию приоритета.
2. Применим фреймворк RICE для приоритизации гипотез. Отсортируем их по убыванию приоритета.

### Часть 2.
#### Проанализирем A/B-тест:

1. Построим график кумулятивной выручки по группам.
2. Построим график кумулятивного среднего чека по группам.
3. Построим график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A.
4. Построим график кумулятивной конверсии по группам.
5. Построим график относительного изменения кумулятивной конверсии группы B к группе A.
6. Построим точечный график количества заказов по пользователям.
7. Посчитаем 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя. Выберем границу для определения аномальных пользователей.
8. Построим точечный график стоимостей заказов.
9. Посчитаем 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов. Выберем границу для определения аномальных заказов.
10. Посчитаем статистическую значимость различий в конверсии между группами по «сырым» данным.
11. Посчитаем статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным.
12. Посчитаем статистическую значимость различий в конверсии между группами по «очищенным» данным.
13. Посчитаем статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным.
14. Примем решение по результатам теста.
